手感不错啊
你要想开我就跟你换车
不用
你这还要生要死的呢
我哪能趁火打劫啊
谁要生要死了
去哪儿啊
晚上给你留门吗
这孩子 看给他急得
喂
我看见修理厂外面
停了一辆车
好像有点眼熟
你报号码我听听
京Z52968
这不是孟小杉的车吗
被偷了
还是随便乱停啊
我给她打个电话吧
你把孟小杉电话给我
我打给她
行
归晓你真还惦记他
真心实意的
就当没有赵敏姗
不存在
你会怎么样
不想说他了
嘴硬
你这儿重新装修过了
对啊
饭店嘛就是要常吃常新
要不然太旧的话
不适合宴请
结婚什么的
想吃什么
跟姐姐说
羊蝎子
行
就是吃完一身味儿
去你家洗澡吧
可以啊
小刘
煮上羊蝎子 精品大锅
重辣
好
走
你是想吃啊还是想玩啊
你要想玩的话
我给你把火关了
你慢慢搅
我就跟中了邪似的
在齐宁
我朋友的车被偷了
找他帮忙
后来那伙偷车贼
又来报复
被他给教训了
就联系上了
和好了
没
他让我帮一个小孩
办转学
你知道路晨这个人
宁折不弯的
他找我帮忙
我就以为服软了
想要给我们一个
重新开始的机会
我也是最近才知道
他要结婚了
小刘
一会儿拿瓶白酒过来
五粮液
好 老板
我老公呢
还在 没散呢
那一会儿吃完饭
让他过来一趟
好
来了
车停运河边了
一会儿吃完饭
你去帮我把它开回来吧
怎么停运河边了
归晓有点不舒服
我帮着她把车开回来了
怎么回事
你妹子
让人给欺负了
路晨
感情深吧
我刚把她从运河边
接过来
劝了半天了
我还以为
她是猛得见着初恋情人
要跟昔日的老同学
结婚了
一时想不开呢
没想到人家在齐宁
已见过了
真的是有点复杂了
我也拿不准主意了
拿不准什么主意啊
该说什么说什么
归晓
也该三十岁了啊
这在以前啊
都已经过完前半生了
这么大个人
你还把她当小孩呢
行
我也就不做家长了
归晓
刚才我没跟你说
是因为我不想让你
掺和这事
前些天
海东跟我借了几十万
你知道为了谁吗
为了路晨
大概两年多前吧
路晨他爸
修理厂生意不好
就跟赵敏姗家
借了一笔钱
去疏通关系
跟邻近的汽车销售点
保险公司合作以后
就扩建了厂房
这才回了春
当时呢赵敏姗家
就提出要入股分红
路晨他爸不同意
赵敏姗家就拿着欠条
去让他还钱
连本带利地还
这老小子
一辈子没干过几件好事
借钱归借钱
还钱也理所应当
要变入股
不应该也不合法呀
不管是借钱还是入股
总之就闹僵了
拖了好长时间
到前不久
赵敏姗她父母
就萌生了这么个法子
说两家结亲算了
只要路炎晨他亲爹
同意了
这钱就不用还了
聘礼意思意思就可以了
赵敏姗听说是路晨
立马就答应了
所以有了这门亲事
那路晨自己也答应
路晨压根就不知道呀
他一直被蒙在鼓里
他爹老不是个东西了
又不肯还钱又不肯分红
就直接把自己的大儿子
当作东西给外人抵债
路晨知道这个事以后
回来第一件事情
就是借钱还钱
还找了好多人在中间
说好话
要退婚呢
老公你说 你说一会儿
我口干了
路晨啊找我当和事佬
我早年呢
跟赵敏姗的家人啊
交情挺深的
一块搭伙做过不少生意
我就绕过路晨的家人
和赵敏姗家人
谈了一下
他们同意了
两个条件
第一
把一百万还了
第二 让路晨找个理由
让赵家把这个台阶
顺顺当当地给下了
路晨一句讨价还价的话
都没有
还说
聘礼不要了
再多赔十万给赵家
这件事呢是路晨还有我
还有赵敏姗的爹妈
一起谈的
我把这个路晨的家人
还有赵敏姗都绕开了
我跟路晨
过去关系也不错
但这一次让我选
我一定选你的立场
我侧面问过海东了
他这一次还完
之前挣的
基本上就清空了
还有四十万的外债
归晓
这一次的主动权
在你的手上
你别冲动
一定要想清楚了
我说你这孩子
你这瞎捣什么
我说你说谁呢
算了 好
我不说你
路晨人不错
这么多年
我看了这些孩子里
我还就看得上他
这人要走多高啊看机遇
要走多远看人品
你别把归晓
往火坑里推行不行
他家那些破事
我都懒得说都
公平点说
归晓要什么有什么
什么锅配什么盖
他路晨凭什么呀
人家抛头颅洒热血
这十年最好的时光
都去保家卫国了
你说凭什么
行 我不说了
但你也别把他说得太好
咱俩都公平些
我要是不替他说两句啊
才是真对他不公平
行吧 话说回来
结婚这么大的事
女孩子是容易吃亏
你再多想想
我就说这么多吧
我不掺和了
归晓
没事
我就是
忽然想到
在上大学的时候
两个包子过一天的日子
除了他
我没有喜欢过别人
一个都没有
如果这次我们错过了
我也懒得结婚了
日子照过
婚姻不是必需品
你不是一直
这么过来的吗
所以我才劝你呀
慎重啊
喂 你好 哪位
我是路晨
稍等一下
我找个安静点的地方
稍等
有事吗
归晓刚才跟我吵架
从修理厂开车走了
我怕她出事
想找她
我看见你的车
在运河边停着
她在你那儿
在我这儿呢
你怎么欺负她了
她怎么哭了
你别装糊涂啊
我以为
你以为什么
以为她不爱你
她要心里没有你的话
她大老远
跑去齐宁干什么呀
是 齐宁风景好
我们家归晓呢
就是去看风景
顺道探望一下
你这个初恋情人
她现在在哪儿
在我店里呢
你先别过来
你想清楚
到底要不要再开始
你考虑一下自己的情况
还有你那个亲爹妈
现在都不是小孩了
要考虑家庭问题
你想好了再过来找她
反正今天她不回家
不是在店里
就是在我家里
不跟你说了
吓死我了
人家郎有情妾有意的
你别成了那棒打鸳鸯了
行不行
我知道
你不了解
当初俩人分手
都跟没了半条命一样
山崩地裂的
我不是怕重蹈覆辙吗
你来北京玩
过寒假
不是
转学来读书
跟着路叔叔住
为什么
因为我爸
是路叔叔的生死兄弟
那也不能甩一个儿子
过来住啊
路晨
叫你呢 没听到
什么事
那小孩
他说他要来北京读书
住你家
对
我不同意
那是我自己的事
这衣服是我表妹的
你俩都是加小码号
正好合适
我看你这外边翻修过了
对啊
我爸妈觉得房子太旧了
还觉得我总吵着他们
就请朋友重新设计了
屋子跟院子
不过这和过去的
差别也不大
我特喜欢你们家这种
独门独院
羡慕吧
这就是五环外的好处
像你们这种
在市中心租房子的
就没那么自在了
这台球桌还留着呢
当然得留着了
这是当初我考上高中
我爸奖励的
人生第一份大礼
你爸那是怕你跑出去
跟海东玩
对啊
我爸这算盘打得是真好
可惜他想不到
当初是我甩了海东
我去倒水啊
你先码着球
孟小杉
你怎么直接过来了
想看她一眼
那得看她愿不愿意
帮我问问
行 你等着
路晨来了
要见吗
人多眼杂
退婚这事这么一闹
肯定挺麻烦的
你们俩要说话
就在我家说
我让他进来
我要说什么呀
刚刚闹得挺不开心的
见了面多尴尬
我告诉你 归晓
不是我通知他的
是他够聪明
看到运河那路口上
停了一辆空车
就问海东车牌号是谁的
猜到你在我这儿
所以你什么都不用说
你看他怎么说
我去让他进来
进去吧
你们两个好好说两句
谢谢
路晨
你说话温柔点啊
我就帮你这一次
谢谢
要不是看你长得帅
替我们家归晓高兴
一次都不帮你
小猫儿
坐
握手
小猫儿
你还认得他呀
上回来见你
才几个月大呢
竟然还认得
我和赵敏姗的事很复杂
但和你想的不一样
我知道
看来秦枫
把该说的
不该说的都交代了
归晓
给我一些时间
很快
小楠还在修理厂
那
那你先回去吧
万一你爸又去了
我先走
他刚跟你说什么了
他说
很快解决问题
没了
那他对你什么意思啊
想和好吗
他没说
但他现在
也不好说这些吧
怎么也是要结婚的人
敲坏了自己补上啊
补上就补上
几个小时了
还没好
秦小楠
归晓是不是给你
下了什么迷魂药了
我跟你多少年交情
她才带了你几天啊
我喜欢她
看到她哭我就想哭
归晓阿姨对我那么好
还帮我找学校
路叔叔
你这个人真的有问题
先不说我这人品
有没有问题
这个有待商榷啊
但是你说
你喜欢我媳妇这件事
性质太恶劣
再有一次的话
我给你踢回去
听到没有
归晓阿姨给你买的
说是春节礼物
你刚才说
你下午去追归晓阿姨了
是不是真的
大人的事 你少管
你去哪儿
做饭
够节约的呀
两个人
还要多少
还有我呢
我饿着肚子来的
谁让你来的
你给我打电话问孟小杉
我能不来吗
那是我初恋
这孩子谁的呀
不会是你的吧
我爸是路叔叔的
生死兄弟
你路叔叔
只能有一个生死兄弟
那就是我
没个正形
看见你高兴
什么时候去新单位啊
明天报到
那肯定不能喝酒了吧
行
吃点菜
给
你去门口叫刘叔
给端一碗花生米进来
跟归晓谈得怎么样
解释清楚了吗
差不多
什么叫差不多呀
先把这边的事
解决完再说
行
孟小杉那四十万
已经打到我的卡上了
我给你买了理财
等你什么时候
这边谈妥了
我给你转过去
什么是理财
理财就是你存进去
它就能产生利息
你没买过
没有
我存的都是死期
你这跟不上时代啊
这个箱子的品牌
你认识吗
应该挺贵的吧
贵
算贵的了
你对归晓
到底是怎么想的
这附近
有很多吃饭的地方
能不麻烦厂子里的人呢
就不要麻烦人家
自己去吃
床上那个
除非他吐了
给他拿个盆过去
其他的时候不用管他
我要去天闻市的大队里
报到了
来回要不少时间
有假期回来看你
照顾好自己
明白明白
我做特警家属
也不是一天两天了
这还用特地嘱咐
如果有自称
是我爸的人来了
尽量避开一点
有麻烦
找那个人
或者是厂子里的钱爷爷
刘爷爷
不要找归晓阿姨
知道了
这你先用着
等我这个月发了工资
给你买新的
不用了 这个就挺好
走了
吃饭
路上慢点
路队
天闻市公安局特警支队
第三大队路炎晨
前来报到
欢迎 小路同志
咱们见过面的
记得吗
上次你去北京做汇报
我在台下
记得
走 带你看看基地
走 走
嗅 嗅
卧
出发 下
快
好 坐
来 来
好 冲
好 走
快 快
这是警犬中队
对了
听说你在齐宁
带的搜爆犬
立了不少功啊
没错
它比我有名多了
齐宁一霸
你呀
支队长
来了
我给你们介绍一下
这是第三大队的
副大队长林楠
这是你们新来的大队长
路炎晨
是我好不容易
才挖来的排爆英雄
路队
久仰大名
彼此彼此
好了
你们惺惺相惜
放在下班后
新队员到了吗
到了
真是巧
和路队一天到的
我们大队
来了十二名新队员
正好
带你们路队去见见
是
走
我们三大队共四十八人
三个中队
一中队 二中队
各自在组织训练
回头单独介绍
这次新队员十二名
都是新分过来的
你们这里习惯
几个人一小组
一般五六个人一组
一中队 二中队
都那么分的
一二一
敬礼
诸位
我是你们三大队大队长
路炎晨
吴总呢
不知道啊
不是约了这个时间的吗
中午十二点的飞机
早呢
不好意思啊
买早餐迟到了
老板你也太贪嘴了
不是 我吃过了
这是给你们买的
谢谢 谢谢
走吧咱
你们是新队员
我是新队长
中国人讲究的是
辞旧迎新
我们能在春节前的
最后一个星期
在这里报到
也算是一种缘分
能一起过春节了
第一次见面
不用太严肃
允许你们说话
那路队
春节你请吃饭呀
好啊
小年夜吧
谢谢路队
介绍完了
也被你们剥削完了
言归正传
稍息
立正
诸位来之前
都是警校的尖子生了
排爆这个专业方向
要求的是实战性
专业技术性
在警校
你们没有专业的课程
就像你们现在这样
而在这里
会有教官
手把手地教你们
资质好的
集训三年
成为副排爆手
再过三五年的实战历练
成为主排爆手
也就是排爆专家
排爆跟别的专业比
最大的区别
就是在于只能成功
不能失败
连分毫的差错
都不允许存在
虽然我们有排爆服
但是它只能阻挡
一公斤以下
三硝基甲苯炸药爆炸
而且还是在三米之外
换句话说
碰上剂量小的
能侥幸留个全尸
剂量大的
就什么都留不下了
怕了
第一次见面
允许你们说话
当然没有
本来就是干这行的
对呀 路队
好了
啰唆完了
还有一句话
是我个人送给你们的
当年我加入排爆一线
老队长
就送给我们一句座右铭
希望你们都能找到
属于自己的那句话
未来写在遗书的尾处
很提气
路队长的话是什么
千家炮火千家血
一寸河山一寸金
这句我要了
还有新的吗 路队
是啊
多说几句
我们这么多人
遗言都不够分的
现在的队伍难带了
连遗言都要多选
稍息
立正
两句话
一个意思
希望你们永远用不到
苟利国家生死以
岂因祸福避趋之
或者
捐躯赴国难
视死忽如归
排爆小组三人一组
按名字的首字母排序
以此按顺序分组
三分钟后操场见
是
许队
这是名单
你负责快速分组
马上去操场
速降
换上排爆服
练习快速上楼梯
回到楼顶我这里
报告
没时间要求吗
今天没有
主要看看你们的
整体素质
登记在册
是你们今天在实训基地
留下的第一笔
这比有要求还高要求
成绩最后一名
负责清洗今天的排爆服
开始
衣服好重
排爆服
七十多斤
习惯就好
剪了它
不行
我手都抖了
危急时刻
体力透支浑身是汗
你甚至面对的是
攻击射击
炮火连天
但是你们的手指
一定是最稳的
这是你们第一次
穿排爆服
训练快速上楼
今后
你们还要训练
穿排爆服过障碍
台阶短墙
洞口窄道
无光房间等等
你们要穿越所有的障碍
抵达炸弹面前
你们的手
还得是稳的
这是你们的课表
上午是特警支队的
基本训练
包括体能 射击等等
排爆课集中在下午
我虽然是你们的教官
但平时要出任务
要值班
有自己的工作
不可能随时都在基地
排爆方向
现在我们有五个教官
我主要负责
机器人的实战演练
和拆制爆炸装置
我们不只拆
还制啊
基地里全部的炸药装置
基本都是老队员
和教官亲手做的
你们不了解怎么做
不懂得原理
怎么可能会拆
周末不回家
走了
路队
你忘东西了
刚做好的
送给你拆
没炸药
放心拆
路晨回来了
这年前回来
是准备年后结婚的事吧
没有
正常工作调动
就这些吧
快过年了这也太少了吧
去老丈人家还要用的吧
再来两箱这个
好嘞
就你和一个小朋友
买这么多干什么
我给你买的
你浪费这钱干吗
我在家有吃的
过年了
弟弟给姐姐买东西
应该的
再说了
爸妈不管你
我这个做弟弟的
再不表示表示
让人家说道
密码是你生日
就是钱不多
我结婚后就攒下两万
不用
你姐夫知道的
而且这钱不是给你
等你过两年缓过来了
再还给我
真不用
只要你把日子过好了
我自己的事我都能解决
你这弟弟
来吃饭
吃饭
妈说赵敏姗跑咱们家
哭了一场
把爸给气的
爸找过你吗
我约了爸妈
一起谈
你怎么不跟我说呀
开回去我陪着你谈
爸对你的态度不比我好
甚至更差
你去了
以后还想不想回家
可你过去万一爸又动手
不会